Repository: MinoruInachi/microbit-micropython-ja
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/microbit.po
Languages: ja

source: Sound
ja: サウンド

source: Audio V2
ja: オーディオ V2

source: Microbit Module
ja: Microbit モジュール

source: The ``microbit`` module gives you access to all the hardware that is built-in into your board.
ja: ``microbit`` モジュールは、ボードに内蔵のハードウェアすべてにアクセスするためのものです。

source: Functions
ja: 関数

source: Enter a panic mode that stops all execution, scrolls an error code in the micro:bit display and requires restart::
ja: すべての実行を停止するパニックモードに入ります。再起動が必要となります。

source: An arbitrary integer between 0 and 255 to indicate an error code.
ja: エラーコードを示す 0 から 255 までの任意の整数。

source: Restart the board.
ja: ボードを再起動します。

source: The number of milliseconds since the board was switched on or restarted.
ja: ボードの電源が入ったか再起動してからの経過時間(ミリ秒)。

source: Converts a value from a range to another range.
ja: ある区間から別の区間に値を変換します。

source: For example, to convert 30 degrees from Celsius to Fahrenheit::
ja: たとえば、摂氏30度を華氏に変換する場合は次のようにします::

source: This can be useful to convert values between inputs and outputs, for example an accelerometer x value to a speaker volume.
ja: これは入力と出力の間の値を変換するのに便利です。たとえば、加速度センサーの x 値をスピーカーの音量に変換できます。

source: If one of the numbers in the ``to`` parameter is a floating point (i.e a decimal number like ``10.0``), this function will return a floating point number. If they are both integers (i.e ``10``), it will return an integer::
ja: パラメータ ``to`` に指定した数値のいずれかが浮動小数点数(``10.0`` などの数)である場合、この関数は浮動小数点数の数値を返します。もし両方とも整数(``10`` などの数)であれば、整数を返します::

source: Negative scaling is also supported, for example ``scale(25, from_=(0, 100), to=(0, -200))`` will return ``-50``.
ja: 負のスケーリングもサポートしており、たとえば ``scale(25, from_=(0, 100), to=(0, -200))`` は -50 を返します。

source: A number to convert.
ja: 変換する数値。

source: A tuple to define the range to convert from.
ja: 変換元の区間を定義するためのタプル。

source: A tuple to define the range to convert to.
ja: 変換先の区間を定義するためのタプル。

source: The ``value`` converted to the ``to`` range.
ja: ``to`` に指定した区間に変換された値。

source: (**V2 only**) Configure the output volume of the micro:bit speaker and pins::
ja: (**V2 のみ**) micro:bit スピーカーとピンの出力ボリュームを設定します。

source: An integer between 0 and 255 to set the volume.
ja: 設定するボリュームを 0 から 255 までの間の整数で指定します。

source: Wait for ``n`` milliseconds. One second is 1000 milliseconds, so ``microbit.sleep(1000)`` will pause the execution for one second.
ja: ``n`` ミリ秒だけ待機します。1 秒は 1000 ミリ秒なので、 ``microbit.sleep(1000)`` は 1 秒間実行を一時停止します。

source: An integer or floating point number indicating the number of milliseconds to wait.
ja: 待機するミリ秒を示す整数または浮動小数点数。

source: Schedule to run a function at the interval specified by the time arguments.
ja: time 引数で指定した間隔で関数を実行するようスケジュールします。

source: ``run_every`` can be used in two ways:
ja: ``run_every`` は２つの方法で使えます:

source: As a **Decorator** - placed on top of the function to schedule. For example::
ja: **デコレータ** として使用 - スケジュールする関数の上に置きます。たとえば次のように使います::

source: @run_every(days=1, h=1, min=20, s=30, ms=50) def my_function(): # Do something here
ja: @run_every(days=1, h=1, min=20, s=30, ms=50) def my_function(): # ここで何かを実行

source: As a **Function** - passing the callback as a positional argument. For example::
ja: **関数** として使用 - コールバックを位置引数として渡します。たとえば次のように使います::

source: def my_function(): # Do something here run_every(my_function, s=30)
ja: def my_function(): # ここで何かを実行 run_every(my_function, s=30)

source: Each argument corresponds to a different time unit and they are additive. So ``run_every(min=1, s=30)`` schedules the callback every minute and a half.
ja: 各引数は異なる時間単位に対応し、それらは加算されます。つまり、 ``run_every(min=1, s=30)`` は1分半ごとにコールバックをスケジュールします。

source: When an exception is thrown inside the callback function it deschedules the function. To avoid this you can catch exceptions with ``try/except``.
ja: コールバック関数内で例外が発生した場合、その関数のスケジューリングが解除されます。これを避けるには ``try/except`` で例外をキャッチします。

source: Function to call at the provided interval.
ja: 指定した間隔で呼び出される関数。

source: Sets the days mark for the scheduling.
ja: スケジューリングのための日数を設定します。

source: Sets the hour mark for the scheduling.
ja: スケジューリングのための時間を設定します。

source: Sets the minute mark for the scheduling.
ja: スケジューリングのための分を設定します。

source: Sets the second mark for the scheduling.
ja: スケジューリングのための秒を設定します。

source: Sets the millisecond mark for the scheduling.
ja: スケジューリングのためのミリ秒を設定します。

source: An integer with the temperature of the micro:bit in degrees Celcius.
ja: micro:bit の温度(摂氏)を示す整数。

source: Attributes
ja: 属性

source: Classes
ja: クラス

source: Modules
ja: モジュール
